========================================================== Задачи ==========================================================

1. Функционал Bash
Задание: Напишите Bash-скрипт, который выполняет следующие действия:
	1.Создаёт список всех файлов в текущей директории, указывая их тип (файл, каталог и т.д.).
	2.Проверяет наличие определённого файла, переданного как аргумент скрипта, и выводит сообщение о его наличии или отсутствии.
	3.Использует цикл for для вывода информации о каждом файле: его имя и права доступа.


Ответ: 	hw_script1.sh
============================================================================================================================

2. Переменная PATH
Задание:
	1.Напишите скрипт, который выводит текущее значение переменной PATH и добавляет в неё новую директорию, переданную в качестве аргумента.
	2.Объясните, почему изменения переменной PATH, сделанные через терминал, временные, и предложите способ сделать их постоянными. Добавьте команду в файл .bashrc и продемонстрируйте, как перезапустить терминал для применения изменений.


Изменения переменной PATH, сделанные через терминал, временные, потому что переменная среды живeт только в текущей сессии терминала и после закрытия все экспорты теряются.

Добавление команды в файл .bashrc: 
echo 'export PATH="$PATH:/C/test"' >> ~/.bashrc

Перезапуск терминала:
source ~/.bashrc

Ответ: 	hw_script2.sh	
============================================================================================================================

3. Управляющие конструкции (условия и циклы)
Задание: Напишите скрипт, который запрашивает у пользователя ввод числа и затем:
- Использует if, чтобы проверить, является ли число положительным, отрицательным или нулем, и выводит соответствующее сообщение.
- Использует while для подсчёта от 1 до введенного числа (если оно положительное).


Ответ: 	hw_script3.sh	
============================================================================================================================

4. Работа с функциями
Задание: Создайте скрипт с функцией, которая принимает в качестве аргумента строку и выводит её с префиксом "Hello, ". Напишите ещё одну функцию, которая принимает два числа и возвращает их сумму. Вызовите обе функции в скрипте и продемонстрируйте результат.	


Вызов обоих функций:
sh hw_script4.sh Anton 20 5

=== ДЕМОНСТРАЦИЯ ===
Hello, Anton

Сумма чисел 20 и 5: 25

Ответ: 	hw_script4.sh
============================================================================================================================

5. Управление процессами и фоновое выполнение
Задание: Напишите скрипт, который запускает три команды sleep с разными временами в фоновом режиме. Используйте команды jobs, fg, bg, чтобы продемонстрировать управление этими задачами. Опишите, что вы наблюдали.


Не получилось, так как fg/bg требуют интерактивной сессии с job control, а в автоматическом режиме нельзя симулировать ручной ввод команд (выполнял в Git Bash)

Ответ: hw_script5.sh
============================================================================================================================

6. Ввод/вывод и перенаправление
Задание: Создайте скрипт, который выполняет следующие действия:
	1.Читает данные из файла input.txt.
	2.Перенаправляет вывод команды wc -l (подсчет строк) в файл output.txt.
	3.Перенаправляет ошибки выполнения команды ls для несуществующего файла в файл error.log.


Ответ: hw_script6.sh
============================================================================================================================

7. Использование alias и автодополнение
Задание: Создайте alias для команды ls -la и назовите его ll. Напишите команду, чтобы сделать alias постоянным, и объясните, где она должна быть добавлена. Продемонстрируйте использование автодополнения на примере команды cd.


Чтобы сделать alias постоянным нужно добавить его в файл .bashrc, также как в Задании 2:
echo "alias ll='ls -la'" >> ~/.bashrc

Скриншот работы автодополнения на примере команды cd находится в приложении к домашнему заданию.

Ответ: hw_script7.sh
============================================================================================================================
=============================================== Дополнительные сложные задачи ==============================================

1.Менеджер резервного копирования: Создайте скрипт, который:
- Создаёт резервную копию всех файлов в указанной директории, добавляя к именам файлов текущую дату.
- Поддерживает сохранение логов операций в отдельный файл и уведомляет пользователя об успешном завершении с указанием количества файлов.


Ответ: hw_script8.sh
============================================================================================================================

2.Мониторинг системы: Напишите скрипт для мониторинга ресурсов системы:
- Сбор данных о загрузке процессора, использовании памяти и дискового пространства.
- Уведомление пользователя, если использование памяти превышает 80%, с выводом текущих процессов, потребляющих наибольшее количество ресурсов.


Ответ: hw_script9.sh
============================================================================================================================